**Interfaccia**</br>
Nell'interfaccia vengono dichiarate le variabili di passaggio tra il report e il modulo. Qui, le variabili possono essere ulteriormente lavorate (meglio di no) per passare dati diversi da quelli provenienti dal report.

**Modulo** </br>
Il modulo della stampa PDF contiene il layout grafico che consente, tramite moduli e oggetti, di creare un documento organizzato con le variabili ricevute dall'interfaccia. Le variabili vengono connesse quindi agli oggetti attraverso il binding. 
Nel modulo è possibile inserire degli script in javascript e formcalc (fortemente sconsigliati, funzionano male e sono di difficile gestione). Nella sezione di passaggio variabili dall'interfaccia al modulo possono essere disattivate le variabili non utilizzate. E' inoltre possibile utilizzare "oggetti" specifici (tipo l'oggetto indirizzo) per delle formattazioni specifiche di determinate informazioni
- Logo
  - https://blogs.sap.com/2014/06/09/how-to-place-an-se78-image-on-an-adobe-form/
    
**Report**</br>
Nel report viene inserito il codice di estrazione e lavorazione dei dati. Una volta lavorati i dati vengono chiamate le function di open e close job.
- <i>FP_JOB_OPEN:</i> determina le impostazioni di output 
- <i>CALL FUNCTION lv_fm_name
      EXPORTING
        /1bcdwb/docparams  = fp_docparams
  </i> : lv_fm_name sta per il nome del modulo di stampa. Il parametro /1bcdwb/docparams è da passare in quanto contiene informazioni base per la stampa (tipo la lingua). Nell'exporting vanno anche tutti gli altri dati da stampare.
- <i>FP_JOB_CLOSE:</i> chiude la comunicazione di stampa

La stampa viene lanciata con un messaggio specifico. I vari dati di questo messaggio sono contenuti nella struttura <i>NAST</i>.
