<b>DEFINIZIONE GENERALE</b></br>
La CDS view è un'infrastruttura che definisce un modello dati (simile ad una semplice view) e permette di creare questo modello dati nel database e non sul server. Questo vantaggio viene dato dal fatto che una view normale risiede nel dictionary e per l'estrazione dei dati deve creare una connessione a DB passando dal server. La CDS è un semplice 'oggetto' che risiede nel DB e quindi non deve essere gestita una connessione con quest'ultimo. Esistono CDS VIEW con e senza parametri, ABAP CDS e HANA CDS.
</br>
</br>
<b>ODATA SERVICE</b></br>
Le CDS View possono essere utilizzate anche per esporre un servizio OData (altrimenti creabile tramite la transazione SEGW) tramite l'annotazione <i>@OData.publish: true.</i> Una volta creata la view utilizzare la transazione <i>/IWFND/MAINT_SERVICE</i> per registrare il servizio. Testare il servizio tramite la transazione <i>/IWFND/GW_CLIENT</i>.
</br>
</br>
<b>S4 CLOUD</b></br>
Sono necessarie per l'estrazione dei dati dalle tabelle in S4 CLOUD. Vengono fornite delle CDS standard e possono essere create delle CDS custom partendo da queste (se possiedi il ruolo <i>BR_ADMINISTRATOR</i>).
</br>
</br>
<b>AUTORIZZAZIONI</b></br>
Quando una CDS viene creata ha l'annotazione <i>@AccessControl.authorizationCheck: #NOT_REQUIRED</i> per indicare che non servono privilegi particolari per poterla utilizzare. Va quindi creato un <i>Access Control</i>. Questo access control può essere utilizzato in 3 modi diversi: </br>  
    - <i>Full access:</i> Non vengono inserite restrizioni. Nel Access control viene inserito solo il nome della view.</br> 
    - <i>Literal Conditions:</i> Vengono imposte delle condizioni di estrazione per limitare i dati che vengono restituiti</br> 
    - <i>PFCG (approfondimento nei link esterni):</i> Viene creato un ruolo che permette agli utenti di utilizzare solo alcune funzioni</br> 
    
Esistono altri metodi come la combinazione tra literal e pfcg, autorizzazioni ereditate e la current user authorization.
</br>
</br>
<b>SINTASSI BASILARE</b></br>
Le CDS sono parametrizzate, ovvero accettano anche variabili in input (le CDS sono case-sensitive). E' importante ricordare che lavorano anche tramite alias, soprattutto quando vengono fatte delle associazioni di join. Anche qui esistono delle variabili di sistema:

| Variabile          | Utilizzo                                                                    |
|--------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| user               | Corrisponde alla variabile sy-uname in abap. Contiene il nome utente        |
|--------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| client             | Corrisponde alla variabile sy-mandt in abap. Contiene quindi il mandante    |               
|--------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| system_language    | Corrisponde alla variabile sy-langu in abap. Lingua utilizzata dal sistema  |
|--------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| system_date        | Corrisponde alla variabile sy-datum in abap. Contiene la data corrente      |
|--------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
</br>
</br>
</br>
</br>
 - Note
    - <b>System access:</b> (privilege) per l'utilizzo di certe funzioni
    - <b>Authorization Objects:</b> sono certe transazioni a cui possiamo accedere o meno
    - <b>DCL:</b> Data control language. Utilizzato per controllare i privilegi nelle operazioni su DB
    - <b>GRANT:</b> Usato per indicare ogni privilegio per un utente
    - <b>REVOKE:</b> Usato per rimuovere i privilegi
    - <b>ROLE:</b> Permessi speciali per alcune funzioni specifiche. Mantenute dalla transazione <i>PFCG</i>.
